# Study 

IT에관한 여러분야 에대해 기록해두고 복습을 위한 레퍼지스토리입니다 



### 백엔드와 프론트의 차이

음악에서 비유하자면 백엔드는 비트나 드럼이고 프론트는 가수 또는 댄서이다 

사람들이 보는것은 댄서나 가수를보고 환호를하겠지만 비트나 악기들이 뒷받침하지않으면 좋은 공연이 될수없다 

백엔드는 겉으로 잘들어나지않아 사람들이 알수없다 하지만 몇만명이 서버에 접속해도 멈추지않게 내면적인 부분까지 자세히 봐야한다

프론트는 우리가 웹페이지를 들어갔을때 보이는 것들을 만드는 사람이다 백엔드에 비해 쉬워 보일수있지만 둘다 조금씩해봤을때 나는 개인적으로 프론트가 더어려웠다 프론트는 사용자가 편하게 사용할수있도록 배치를 잘해야하고 크기나 색등 많은것들을 신경써야한다.

### 프론트와 백엔드를 나누는 이유

프론트의 역할 - 프론트에 필요한 js,html,css파일등을 전달하는 역할                                                백엔드의 역할 - 프론트에서 받은 데이터들을 가공하고 전달하는 역할      

프론트와 백엔드의 역할이 명확이 나눠져있다. 프론트가 필요한 요청이 많아 지면 프론트 서버만 늘려주면되고 데이터처리인 백엔드 요청이 많아지면 백엔드 서버를 늘려주면된다.             서버의 역할별로 분리를 한다. 대신에 복잡도가 증가가된다. 서로 주소가 다르고 쉽게 데이터를 주고받기 힘들어지고 보안적인 문제도 늘어난다.

## 프레임워크(Framework)

간단하게 말하면 프로그램의 기본구조 라고할수있다 건축에 비유하자면 건축물을 지을때 땅이 평평해야하고 기본적인 뼈대가 있어야한다 이런것들을 프레임워크라 생각한다 

#### 프레임워크 예시

* [Spring](https://spring.io/) - Java
* [Django](https://www.djangoproject.com/) - python
* [Angularjs](https://angularjs.org/) - Javascript
* [Larave](https://laravel.com/) - PHP

한언어에는 여러 프레임워크가있다 먼저생각 나는것을 먼저적은것이므로 굳이 꼭 작성해둔것을 쓸필요가없다 여러프레임워크를 써보고 여러언어들을 사용해 개발을 해보는것이 중요하다 언어는 도구일뿐이다.



## 아키텍처(Architecture)

프레임워크와 비슷하게 아키텍처도 뼈대라 말할수있다 하지만 프레임워크와 분명히다르다

아키텍처는 어떤 프로그램을 만들때 그에관한 설계도라 말할수있다 프레임워크에선 건물을 지을때 화장실을 기본적으로 만들어놓을순있지만 아키텍처에선 화장실이있다고 명시 되지않을수도있다 



## 플랫폼 (Platform)

쉽게 프로그램 실행 환경이다 자동차를 만들고 실험주행해볼땐 도로나 사막등등 여러곳에서 쓰임에따라 환경이 달라지듯 프로그램도 환경이 필요하다 

플랫폼은 같은 영역에도 다양한 목적과 가치로 많이 만들어지고 있으며 모든 플랫폼에서 실행되도록 개발하기는 어렵다. 프로그램의 목적에 맞도록 플랫폼을 선택하는 것이 중요합니다.

#### 플랫폼 예시

* window,Linux,macOS등 OS는 모두 플랫폼이다.
* 어플을 다운받는 구글플레이,앱스토어등 모두 플랫폼
* Java같은경우 OS의 제약이없지만 실행을위해선 JVM(Java Virtual Machine, 자바가상머신) 위에서 실행해야하기때문에  java플랫폼이필요함.

## 라이브러리(Library)

프로그램을 개발할때 필요한 기능들이다. 자동차에선 바퀴나 핸들을 예시로들수있다

한프로그램에서 로그인하는 기능이나 위치를 찾는 기능들을 반복으로 코드작성하는것을 없애기위해 호출하여 사용할수있도록 Class나 Funtion 으로 만들어진것이다


## IDE(Integrated Development Environment,통합개발환경)

코딩,컴파일등등 프로그램을만들때 거의모든 개발환경을 관리해준다.

java - [이클립스](https://www.eclipse.org), [intellij IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/)

python - [pycharm](https://www.jetbrains.com/pycharm/)

js(javascript) - [Webstorm](https://www.jetbrains.com/webstorm/), [Visual Stdio Code](https://code.visualstudio.com/)

C, C++ - [dev c++](https://sourceforge.net/projects/orwelldevcpp/), [Visual Stdio](https://visualstudio.microsoft.com/ko/vs/)

다른언어들도 여러 IDE를 갖고있다 자바같은 경우는 이클립스를 조금써보고 intellij로 넘어가는것을추천한다 

intellij가 좋긴하지만 문법이 자동완성되기 때문에 편하지만 문법의 형태를 잘익히기어렵다. 

  ## HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)

데이터를 주고받는 프로토콜.

프로토콜이란 어떻게 통신을할것인가에대한 규약이다

HTTP는 웹개발자라면 꼭알고있어야한다고 한다 서버를 관리하면서 통신을 어떻게하는지알고 혹시라도 그과정에서 오류가있을수도있기때문에 특히나 백엔드 개발자들에겐 중요하다

#### HTTP의 특징

* HTTP 메시지는 HTTP 서버와 HTTP 클라이언트에 의해서 해석이 됩니다.
* TCP/IP를 이용하는 응용 프로토콜(application protocol)입니다.

* HTTP는 연결 상태를 유지하지 않는 비연결성 프로토콜입니다. (이러한 단점을 해결하기 위해 Cookie와 Seesion 등장)

* HTTP는 연결을 유지하지 않는 프로토콜이기 떄문에 요청/응답(request/response) 방식으로 동작합니다.

HTTP는 이런식으로 동작하는데 프로토콜에는 많은 형식이있다 



## 웹 서버

* 하드웨어 측면에서 web server는 website의 컴포넌트 파일들을 저장하는 컴퓨터이다. ( 컴포넌트 파일에는 HTML 문서, images, CSS stylesheets,, 그리고 JavaScript files가 있습니다.) 그리고 이 파일들을 최종 소비자의 디바이스에 전달합니다. web server는 인터넷에 연결되어 있고, mozilla.org와 같은 domain name을 통해 접속될 수 있습니다.

* 소프트웨어 측면에서, web server는 기본적으로 웹 사용자가 어떻게 호스트 파일들에 접근하는지를 관리합니다. 이 문서에서 web server는 HTTP서버로 국한합니다. HTTP 서버는 URL(Web addresses)과 HTTP(당신의 브라우자거 웹 페이지를 보여주기 위해 사용하는 프로토콜)의 소프트웨어 일부입니다

* 기본원리

가장 기본적인 단계에서, 브라우저가 웹 서버에서 불려진 파일을 필요로 할때, 브라우저는 HTTP를 통해 파일을 요청합니다. 요청이 올바른 웹 서버(하드웨어)에 도달하였을 때, HTTP 서버(software)는 요청된 문서를 HTTP를 이용해 보내줍니다. 

#### localhost,port
* localhost는 현재 컴퓨터의 내부주소 가르킴 외부에서 접근 불가능 
* port는 서버내에서 프로세스를 구분하는번호이다 
* 서버는 HTTP요청을 대기하는것외에도 데이터베이스와 통신하고 FTP요청을 처리하기도한다 따라서 서버는 프로세스에 포트를 다르게 할당해 들어오는 요청구분한다

## Rest api
#### 개념
  * 자원의 대표에 의한 상태전달하는아키텍처
#### 구성 
  * 자원 - URI
  * 행위 - HTTP METHOD
  * 표현
#### 특징
1) Uniform (유니폼 인터페이스)
Uniform Interface는 URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말합니다.

2) Stateless (무상태성)
REST는 무상태성 성격을 갖습니다. 다시 말해 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않습니다. 세션 정보나 쿠키정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 API 서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면 됩니다. 때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해집니다.

3) Cacheable (캐시 가능)
REST의 가장 큰 특징 중 하나는 HTTP라는 기존 웹표준을 그대로 사용하기 때문에, 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용이 가능합니다. 따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능이 적용 가능합니다. HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능합니다.

4) Self-descriptiveness (자체 표현 구조)
REST의 또 다른 큰 특징 중 하나는 REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조로 되어 있다는 것입니다.

5) Client - Server 구조
REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션, 로그인 정보)등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 됩니다.

6) 계층형 구조
REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안, 로드 밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 합니다.
## 정적,동적인 웹페이지

### 정적

* 서버에 미리 저장된 파일을 그대로 전달됨
* 사용자가 요청하는 저장된 웹페이지 보냄
* 사용자는 서버에서 저장되 데이터가 변경되지않는 한  고정된 웹페이지 보게됨

### 장단점

* 요청에대한 파일만 전송하기때문에 빠름
* 비용이 적다
* 서비스가 한정적이다
* 추가, 수정, 삭제등 관리가 힘들다



### 동적

* 데이터들을 스크립트에 의해 가공처리한후 생성되어 전달
* 사용자의 요청을 해석하여 데이터 가공한후 생성되는 웹페이지 전달
* 사용자의 상황,시간,요청들에따라 달라지는 웹페이지 

### 장단점

* 사용자에게 웹페이지 전달전에 가공해야하므로 비교적 느림
* 웹서비스를 추가적으로 처리를 위한 어플리케이션 서버 필요하다



## POJO

스프링을 사용하다보면 POJO란 말이 많이 나와서 POJO가 대체 뭐고 왜사용해야하는지에대해 써볼려고한다

POJO(Plain Old Java Object) 오래된 방식의 자바 오브젝트라는 뜻이다

pojo는 특정 규약, 환경에 종속되지않고객체 지향원리에 충실해야한다. 어찌됐든 POJO를 쓰는이유는 

* 코드의 간결함 (비즈니스 로직과 특정환경/low레벨 종속적인 코드를 분리하기때문에 단순하다)

* 자동화 테스트에 유리 (환경에 종속 되지않기때문에 테스트가 자유로움)

* 객체지향 설계에 자유로운 사용 

   

## 데이터 베이스

* 정의 
  * 통합된 데이터(Integrated Data) : 자료의 중복을 배제한 데이터의 모임이다.
  * 저장된 데이터(Stored Data): 컴퓨터가 접근할 수 있는 저장 매체에 저장된 자료이다.
  * 운영 데이터(Operational Data): 조직의 고유한 업무를 수행하는 데 존재 가치가 확실하고 없어서는 안 될 반드시 필요한 자료이다.
  * 공용 데이터(Shared Data): 여러 응용 시스템들이 공동으로 소유하고 유지하는 자료이다.

* 특징 
  * 실시간 접근성(Real-Time Accessibility) : 수시적이고 비정형적인 질의(조회)에 대하여 실시간 처리에 의한 응답이 가능해야 한다.
  * 계속적인 변화(Continuous Evolution) : 데이터베이스의 상태는 동적이다. 즉 새로운 데이터의 삽입(Insert),삭제(Delete),갱신(Update)로 항상 최신의 데이터를 유지한다
  * 동시공용(Concurrent Sharing): 데이터베이스는 서로 다른 목적을 가진 여러 응용자들을 위한 것이므로 다수의 사용자가 동시에 같은 내용의 데이터를 이용할 수 있어야 한다.
  * 내용에 의한 참조(Content Reference): 데이터베이스에 있는 데이터를 참조할 때 데이터 레코드의 주소나 위치에 의해서가 아니라, 사용자가 요구하는 데이터 내용으로 데이터를 찾는다

* SQL

  *  DDL(Data Definition Language)
  *  DML(Data Manipulation Language)
  *  DCL(Data Control Language)

  

  

## 웹소켓

웹소켓은 html5에서 새로 추가된 스펙으로 실기간 양뱡향 데이터 전송을 위한 기술입니다 저는 블로그를 만들기 위해 사용할예정입니다 이를 통해 간단한 블로그나 웹채팅방 등등에 활용할수있을것같습니다

http와 다르게 WS라는 프로토콜을 사용한다 합니다 따라서 브라우저와 서버가 WS프로토콜을 지원해야만 사용할수있는 단점이있습니다. 최신부라우저는 대부분 지원을하고  노드는 ws나 Socket,io같은 패키지를 이용해 사용할수있습니다.

웹소켓전에는 http를 이용한 폴링(polling)이라는 방식이있었습니다 하지만 단방향통신이므로 주기적으로 서버에 새로운 업데이트가 없는지 확인하는 요청을 보내고 있다면 새로운 내용을 받아오는 번거로움이있는 방식이었습니다. 그래서 html5가 나오면서 웹 서버가 지속적으로 연결된 라인을 통해 실시간으로 데이터를 주고받을수있는 웹 소켓이 등장하였습니다

추가로 서버센트 이벤트(server sent Event)라는 기술도 등장했습니다 EventSource라는 객체를 사용하는데요 처음 한번만 연결하면 서버가 클라이언트로 지속적으로 데이터를 보내 주기때문에 좋긴하지만 이또한 단방향통신이라는 점이있습니다 클라이언트에서 서버로 데이터를 보내지 못하는 단방향 통신입니다 서버에서 일방적으로 데이터를 보내주는 시스템을 만들땐 서버센트 이벤트를 사용해봐도 좋을것같습니다.

웹소켓을 이용한 프로젝트는 [블로그만들기](<https://github.com/sera9786/sql-blog>) 입니다. 부족하지만 한번씩 봐주시면 감사하겠습니다 